1. Obtener la fecha de nacimiento y la direccion del empleado cuyo nombre es 'Jose' 'Silva'
select fechanac,direccion
from empleado
where apa='Silva'and nombre='Jose'

***. que se obtiene de 
	select nss from empleado
--Todos los numeros de seguridad social de los empledos
	select nss,numd from empleado, departamento
--Todos los numeros de seguridad social con todos los numeros de departamentos
	select * from empleado,departamento
--Todos las tuplas de empleado con cada una de las tuplas de departamento

2. Obtener el nombre y la direccion de todos los empleados que pertenecen al departamento de 'Investigacion'
select nombre,appa,direccion 
from departamento,empleado
where numd=numdads and nomd='Investigacion'

3. Obtener toda la informacion de los empleados que trabajan en el departamento 5
select * 
from empleado
where numdads=5

4. Para cada proyecto ubicado en 'Lindavista', listar el numero de proyecto, el numero de departamento que lo controla
   y el apellido parterno, direccion  y fecha de nacimiento del gerente de ese departamento. Considere ademas que el gerente
  debe pertenecer al mismo departamento que dirige.
select nump,numdc,appa,direccion,fechan
from departamento, empleado,proyecto
where nss=nssEmp and numdads=numd and lugar='Lindavista' and numdc=numd

5. Obtener para cada empleado su nombre completo asi como el nombre completo de su supervisor.
select empleado.appa,empleado.nombre,supervisor.appa,supervisor.nombre
from empleado,empleado as supervisor
where supervisor.nss=empleado.nsssup

6. Obtener una lista con todos los numeros de proyectos en que participa un empleado de apellido paterno 'Silva', ya sea como trabajador o como gerente del departamento que controla el proyecto.
select nump
from proyecto
where nump in (select nump
			   from proyecto, departamento, empleado
			   where numd=numdads and nssemp=nss and appa='Silva') or
	  nump in (select nump
			   from trabaja_en, empleado
			   where nssemp=nss and appa='Silva' )
7. Obtener el nombre de los empleados cuyo salario es mayor que el de todos los empleados del departamento 5 
select nombre, appa
from empleado
where salario>all(select salarios
		  from empleado
    		  where numdads=5) 

8. Obtener los salarios distintos de los empleados
select distinct(salario)
from empleado

9. Ejemplo consulta anidada
select distinct nssemp
from trabaja_en
where(nump,hrs) IN (select nump,hrs
				    from trabaja_en
				    where nssemp='1212')

10. Otro ejemplo
select distinct nssemp
from trabaja_en 
where nump IN (555,666,777)

11. Ejemplo consulta correlacionada (Empleados que no tienen dependientes)
select nombre, appa
from empleado
where NOT EXISTS (select *
		  from dependiente
		  where nss=nssemp)

12. Ejemplo is/is not
select nombre,appa
from empleado
where nsssup is null

13.Ejemplo group by para obtener salario promedio por departamento()
select numdads,count(*),avg(salario)
from empleado
group by numdads

14. Obtener el numero de proyecto, nombre y cuantos trabajadores trabajan en este
select proyecto.nump,nomp,count(*)
from proyecto,trabaja_en
where proyecto.nump=trabaja_en.nump
group by proyecto.nump,nomp

15. Obtener el total de hombres y mujeres por departamento
Select numdads,sexo, count (*)
From empleado
Group by sexo,numdads

16.Obtener el los proyectos donde trabajan mas de 2 empleados
Select proyecto.nump,nomp,count (*)
From proyecto,trabaja_en
Where proyecto.nump=trabaja_en.nump
Group by proyecto.nump,nomp
having count(*)>=2

17. Ejemplo de comparacion de subacadenas 
select nombre,appa
from empleado
where direccion like '%indavista%'

18. Otro ejemplo de comparacion de subacadenas*************no se puede ocupar like en tipo de dato date*****************
select nombre,appa
from empleado
where fechan like '199_'

19. Otro ejemplo de comparacion de subcadenas
select nombre, appa, 1.1*salario
from empleado
where not exists(select *
		 from dependiente
		 where nss=nssemp)

20. obtener el nombre departamento,nombre y nom proyecto en donde trabaja el empleado
select nomd,appa,nombre,nomp
from departamento,empleado,trabaja_en,proyecto
where numdads=numd and nss=trabaja_en.nssemp and proyecto.nump=trabaja_en.nump
order by nomd,appa
//order by nomd DESC, appa ASC

21. Creacion de vistas
create view Info_depto(nombre_depto,numEmps,saltotal)
as 
select nomd,count(*),sum(salario)
from departamento,empleado
where numd=numdads
group by nomd