Instrucciones
Escribir un programa para copiar archivos. El programa debe llamar a copiar1 y su forma de uso será:

$ copiar1 archivo_origen archivo_destino

En el caso que no se puedan copiar los archivos, el programa devolverá al sistema operativo los siguientes mensajes de error:
No se ha especificado archivo origen ni destino
No se ha especificado archivo destino
El archivo origen no existe o no se puede abrir 
El archivo destino no existe o no se puede abrir
En caso de que se produzca alguno de estos errores se debe terminar la ejecución del programa y devolver el control al sistema operativo. Se imprimirá el mensaje de error usando una función llamada error_fatal.

Si el programa funciona correctamente devolverá el código 0.

Entregar captura de pantalla de la ejecución correcta y de la ejecución con manejo de errores.